Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The standard features are builtins, conditions, parameters and math functions; these are indicated by the prefix `@t{b:}', `@t{c:}' (`@t{C:}' for an infix condition), `@t{p:}' and `@t{f:}', respectively, followed by the name that the corresponding feature would have in the shell. For example, `@t{b:strftime}' indicates a builtin named @t{strftime} and @t{p:EPOCHSECONDS} indicates a parameter named @t{EPOCHSECONDS}. The module may provide other (`abstract') features of its own as indicated by its documentation; these have no prefix.
zh: 标准功能包括内置命令、条件、参数和数学函数；它们分别用前缀 `@t{b:}', `@t{c:}'（`@t{C:}' 表示下位条件）、`@t{p:}' 和`@t{f:}' 表示，后跟相应特性在 shell 中的名称。 例如，`@t{b:strftime}' 表示名为 @t{strftime} 的内置函数，@t{p:EPOCHSECONDS} 表示名为 @t{EPOCHSECONDS} 的参数。 模块可根据其文档提供其他（`抽象'）特性；这些功能没有前缀。

source: With @t{-l} or @t{-L}, features provided by the module are listed. With @t{-l} alone, a list of features together with their states is shown, one feature per line. With @t{-L} alone, a @t{zmodload -F} command that would cause enabled features of the module to be turned on is shown. With @t{-lL}, a @t{zmodload -F} command that would cause all the features to be set to their current state is shown. If one of these combinations is given with the option @t{-P} @var{param} then the parameter @var{param} is set to an array of features, either features together with their state or (if @t{-L} alone is given) enabled features.
zh: 使用 @t{-l} 或 @t{-L} 时，将列出模块提供的特性。 如果只使用 @t{-l}，则会显示特性列表及其状态，每行一个功能。 如果仅使用 @t{-L}，则会显示一条 @t{zmodload -F} 命令，该命令将开启模块的已启用功能。 如果使用 @t{-lL}，则会显示 @t{zmodload -F} 命令，该命令会将所有功能设置为当前状态。 如果使用 @t{-P} @var{param} 选项给出上述组合之一 ，则参数 @var{param} 将被设置为一个特性的数组，可以是特性及其状态，也可以是已启用的特性（如果只给出 @t{-L}）。

source: With the option @t{-L} the module name may be omitted; then a list of all enabled features for all modules providing features is printed in the form of @t{zmodload -F} commands. If @t{-l} is also given, the state of both enabled and disabled features is output in that form.
zh: 如果使用选项 @t{-L}，则可以省略模块名称；然后以 @t{zmodload -F} 命令的形式打印所有提供特性的模块的所有已启用特性列表。 如果同时给出 @t{-l}，启用和禁用特性的状态都会以这种形式输出。

source: A set of features may be provided together with @t{-l} or @t{-L} and a module name; in that case only the state of those features is considered. Each feature may be preceded by @t{+} or @t{-} but the character has no effect. If no set of features is provided, all features are considered.
zh: 在提供一组特性时，可以同时提供 @t{-l} 或 @t{-L} 和一个模块名称；在这种情况下，只考虑这些特性的状态。 每个特征前都可以加上 @t{+} 或 @t{-}，但该字符不起作用。 如果没有提供特性集，则会考虑所有特性。

source: With @t{-e}, the command first tests that the module is loaded; if it is not, status 1 is returned. If the module is loaded, the list of features given as an argument is examined. Any feature given with no prefix is simply tested to see if the module provides it; any feature given with a prefix @t{+} or @t{-} is tested to see if is provided and in the given state. If the tests on all features in the list succeed, status 0 is returned, else status 1.
zh: 使用 @t{-e}，命令首先会测试模块是否已加载；如果未加载，则返回状态 1。 如果模块已加载，则检查作为参数给出的特性列表。 对于不带前缀的特性，只需测试模块是否提供；对于带前缀 @t{+} 或 @t{-} 的特性，则测试是否提供并处于指定状态。 如果对列表中所有特性的测试都成功，则返回状态 0，否则返回状态 1。

source: With @t{-m}, each entry in the given list of features is taken as a pattern to be matched against the list of features provided by the module. An initial @t{+} or @t{-} must be given explicitly. This may not be combined with the @t{-a} option as autoloads must be specified explicitly.
zh: 使用 @t{-m}，给定的特性列表中的每个条目都将作为一个模式，与模块提供的特性列表进行匹配。 必须明确给出开头的 @t{+} 或 @t{-}。 该选项不能与 @t{-a} 选项结合使用，因为必须明确指定自动加载。

source: With @t{-a}, the given list of features is marked for autoload from the specified module, which may not yet be loaded. An optional @t{+} may appear before the feature name. If the feature is prefixed with @t{-}, any existing autoload is removed. The options @t{-l} and @t{-L} may be used to list autoloads. Autoloading is specific to individual features; when the module is loaded only the requested feature is enabled. Autoload requests are preserved if the module is subsequently unloaded until an explicit `@t{zmodload -Fa} @var{module} @t{-}@var{feature}' is issued. It is not an error to request an autoload for a feature of a module that is already loaded.
zh: 使用 @t{-a}，给定的特性列表将被标记为从指定模块自动加载（该模块可能尚未加载）。 特性名称前可以出现一个可选的 @t{+}。 如果特性前缀为 @t{-}，则现有的自动加载将被移除。 选项 @t{-l} 和 @t{-L} 可用来列出自动加载。 自动加载是针对单个特性的；加载模块时，只有请求的特性才会启用。 如果模块随后被卸载，自动加载请求将被保留，直到出现明确的 `@t{zmodload -Fa} @var{module} @t{-}@var{feature}'。 为已加载模块的特性请求自动加载不会出错。

source: When the module is loaded each autoload is checked against the features actually provided by the module; if the feature is not provided the autoload request is deleted. A warning message is output; if the module is being loaded to provide a different feature, and that autoload is successful, there is no effect on the status of the current command. If the module is already loaded at the time when @t{zmodload -Fa} is run, an error message is printed and status 1 returned.
zh: 加载模块时，会根据模块实际提供的特性检查每个自动加载请求；如果未提供该特性，自动加载请求将被删除。输出警告信息；如果加载模块是为了提供其他特性，且自动加载成功，则不会影响当前命令的状态。 如果 @t{zmodload -Fa} 运行时模块已被加载，则会打印一条错误信息并返回状态 1。

source: @t{zmodload -Fa} can be used with the @t{-l}, @t{-L}, @t{-e} and @t{-P} options for listing and testing the existence of autoloadable features. In this case @t{-l} is ignored if @t{-L} is specified. @t{zmodload -FaL} with no module name lists autoloads for all modules.
zh: @t{zmodload -Fa} 可以与 @t{-l}、@t{-L}、@t{-e} 和 @t{-P} 选项一起使用，用于列出和测试是否存在可自动加载的特性。 在这种情况下，如果指定了 @t{-L}，则 @t{-l} 将被忽略。 @t{zmodload -FaL} 不含模块名称，会列出所有模块的自动加载。

source: Note that only standard features as described above can be autoloaded; other features require the module to be loaded before enabling.
zh: 请注意，只有上述标准特性可以自动加载；其他特性需要在启用前先加载模块。

source: The @t{-d} option can be used to specify module dependencies. The modules named in the second and subsequent arguments will be loaded before the module named in the first argument.
zh: @t{-d} 选项可用于指定模块依赖关系。 第二个参数和后续参数中指定的模块将在第一个参数中指定的模块之前加载。

source: With @t{-d} and one argument, all dependencies for that module are listed. With @t{-d} and no arguments, all module dependencies are listed. This listing is by default in a Makefile-like format. The @t{-L} option changes this format to a list of @t{zmodload -d} commands.
zh: 使用 @t{-d} 和一个参数时，将列出该模块的所有依赖关系。 如果使用 @t{-d}，且没有参数，则会列出所有模块的依赖关系。 该列表默认采用类似 Makefile 的格式。 @t{-L} 选项会将格式更改为 @t{zmodload -d} 命令的列表。

source: If @t{-d} and @t{-u} are both used, dependencies are removed. If only one argument is given, all dependencies for that module are removed.
zh: 如果同时使用 @t{-d} 和 @t{-u}，依赖关系将被移除。 如果只给出一个参数，则会移除该模块的所有依赖关系。

source: The @t{-ab} option defines autoloaded builtins. It defines the specified @var{builtin}s. When any of those builtins is called, the module specified in the first argument is loaded and all its features are enabled (for selective control of features use `@t{zmodload -F -a}' as described above). If only the @var{name} is given, one builtin is defined, with the same name as the module. @t{-i} suppresses the error if the builtin is already defined or autoloaded, but not if another builtin of the same name is already defined.
zh: @t{-ab} 选项定义自动加载的内置程序。 它定义了指定的 @var{builtin}s。 调用其中任何一个内置程序时，第一个参数中指定的模块将被加载并启用其所有特性（如需选择性控制特性，请使用 `@t{zmodload -F -a}' ，如上所述）。 如果只给出 @var{name}，则会定义一个与模块同名的内置程序。 如果内置程序已被定义或自动加载，@t{-i} 会抑制错误，但如果另一个同名内置程序已被定义，@t{-i} 则不会抑制错误。

source: With @t{-ab} and no arguments, all autoloaded builtins are listed, with the module name (if different) shown in parentheses after the builtin name. The @t{-L} option changes this format to a list of @t{zmodload -a} commands.
zh: 如果使用 @t{-ab} 且不带参数，则会列出所有自动加载的内置程序，内置程序名称后的括号中会显示模块名称（如果不同）。 使用 @t{-L} 选项后，格式将变为 @t{zmodload -a} 命令列表。

source: If @t{-b} is used together with the @t{-u} option, it removes builtins previously defined with @t{-ab}. This is only possible if the builtin is not yet loaded. @t{-i} suppresses the error if the builtin is already removed (or never existed).
zh: 如果 @t{-b} 与 @t{-u} 选项一起使用，则会删除之前用 @t{-ab} 定义的内置程序。 这只有在内置程序尚未加载的情况下才会发生。 如果内置函数已被移除（或从未存在），则 @t{-i} 会抑制错误。

source: Autoload requests are retained if the module is subsequently unloaded until an explicit `@t{zmodload -ub} @var{builtin}' is issued.
zh: 如果模块随后被卸载，直到发出明确的`@t{zmodload -ub} @var{builtin}' ，自动加载请求将被保留。

source: The @t{-ac} option is used to define autoloaded condition codes. The @var{cond} strings give the names of the conditions defined by the module. The optional @t{-I} option is used to define infix condition names. Without this option prefix condition names are defined.
zh: @t{-ac} 选项用于定义自动加载的条件代码。@var{cond} 字符串给出模块定义的条件名称。可选的 @t{-I} 选项用于定义中缀条件名。如果没有该选项，则定义前缀条件名。

source: If given no condition names, all defined names are listed (as a series of @t{zmodload} commands if the @t{-L} option is given).
zh: 如果没有给出条件名称，则会列出所有已定义的名称（如果给出 @t{-L} 选项，则会列出一系列 @t{zmodload} 命令）。

source: The @t{-uc} option removes definitions for autoloaded conditions.
zh: 选项 @t{-uc} 会删除自动加载条件的定义。

source: The @t{-p} option is like the @t{-b} and @t{-c} options, but makes @t{zmodload} work on autoloaded parameters instead.
zh: @t{-p} 选项与 @t{-b} 和 @t{-c} 选项类似，但它使 @t{zmodload} 对自动加载的参数起作用。

source: The @t{-f} option is like the @t{-b}, @t{-p}, and @t{-c} options, but makes @t{zmodload} work on autoloaded math functions instead.
zh: @t{-f} 选项与 @t{-b}、@t{-p} 和 @t{-c} 选项类似，但它使 @t{zmodload} 在自动加载的数学函数上工作。

source: Equivalent to @t{-ab} and @t{-ub}.
zh: 等同于 @t{-ab} 和 @t{-ub}。

source: The @t{-e} option without arguments lists all loaded modules; if the @t{-A} option is also given, module aliases corresponding to loaded modules are also shown. If arguments are provided, nothing is printed; the return status is set to zero if all @var{string}s given as arguments are names of loaded modules and to one if at least on @var{string} is not the name of a loaded module. This can be used to test for the availability of things implemented by modules. In this case, any aliases are automatically resolved and the @t{-A} flag is not used.
zh: 不带参数的 @t{-e} 选项会列出所有已加载模块；如果同时给出 @t{-A} 选项，则也会显示与已加载模块相对应的模块别名。 如果提供了参数，则不会打印任何内容；如果参数 @var{string}s 都是已加载模块的名称，则返回状态设为 0；如果至少有一个 @var{string} 不是已加载模块的名称，则返回状态设为 1。 这可用于测试模块实现的功能是否可用。 在这种情况下，任何别名都会自动解析，并且不会使用 @t{-A} 标志。

source: For each argument, if both @var{modalias} and @var{module} are given, define @var{modalias} to be an alias for the module @var{module}. If the module @var{modalias} is ever subsequently requested, either via a call to @t{zmodload} or implicitly, the shell will attempt to load @var{module} instead. If @var{module} is not given, show the definition of @var{modalias}. If no arguments are given, list all defined module aliases. When listing, if the @t{-L} flag was also given, list the definition as a @t{zmodload} command to recreate the alias.
zh: 对于每个参数，如果同时给出 @var{modalias} 和 @var{module}，则定义 @var{modalias} 为 @var{module} 模块的别名。 如果随后通过调用 @t{zmodload} 或隐式的方式请求 @var{modalias} 模块，shell 将尝试加载 @var{module} 模块。 如果未给出 @var{module}，则显示 @var{modalias} 的定义。 如果未给出参数，则会列出所有已定义的模块别名。 在列出时，如果还给出了 @t{-L} 标志，则会以 @t{zmodload} 命令的形式列出定义，以重新创建别名。

source: The existence of aliases for modules is completely independent of whether the name resolved is actually loaded as a module: while the alias exists, loading and unloading the module under any alias has exactly the same effect as using the resolved name, and does not affect the connection between the alias and the resolved name which can be removed either by @t{zmodload -R} or by redefining the alias. Chains of aliases (i.e. where the first resolved name is itself an alias) are valid so long as these are not circular. As the aliases take the same format as module names, they may include path separators: in this case, there is no requirement for any part of the path named to exist as the alias will be resolved first. For example, `@t{any/old/alias}' is always a valid alias.
zh: 模块别名的存在与解析的名称是否实际作为模块加载完全无关：当别名存在时，以任何别名加载或卸载模块都与使用解析后的名称具有完全相同的效果，并且不会影响别名与解析后名称之间的联系，这种联系可以通过 @t{zmodload -R} 或重新定义别名来移除。 只要不循环，别名链（即第一个解析后名称本身就是一个别名）是有效的。 由于别名采用与模块名相同的格式，因此可以包含路径分隔符：在这种情况下，不要求指定路径的任何部分都存在，因为别名将首先被解析。 例如，`@t{any/old/alias}'始终是一个有效的别名。

source: Dependencies added to aliased modules are actually added to the resolved module; these remain if the alias is removed. It is valid to create an alias whose name is one of the standard shell modules and which resolves to a different module. However, if a module has dependencies, it will not be possible to use the module name as an alias as the module will already be marked as a loadable module in its own right.
zh: 添加到别名模块的依赖关系实际上会添加到解析后的模块中；如果删除别名，这些依赖关系仍会保留。 创建名称为标准 shell 模块之一的别名，并将其解析为不同的模块是有效的。 但是，如果模块有依赖关系，则无法使用模块名称作为别名，因为模块本身已被标记为可加载模块。

source: Apart from the above, aliases can be used in the @t{zmodload} command anywhere module names are required. However, aliases will not be shown in lists of loaded modules with a bare `@t{zmodload}'.
zh: 除上述外，@t{zmodload} 命令还可在任何需要模块名的地方使用别名。 不过，别名将不会显示在已加载模块列表中，只显示 `@t{zmodload}'。

source: For each @var{modalias} argument that was previously defined as a module alias via @t{zmodload -A}, delete the alias. If any was not defined, an error is caused and the remainder of the line is ignored.
zh: 对于之前通过 @t{zmodload -A} 定义为模块别名的 @var{modalias} 参数，删除该别名。 如果未定义任何别名，将导致错误并忽略该行的其余部分。

source: Note that @t{zsh} makes no distinction between modules that were linked into the shell and modules that are loaded dynamically. In both cases this builtin command has to be used to make available the builtins and other things defined by modules (unless the module is autoloaded on these definitions). This is true even for systems that don't support dynamic loading of modules.
zh: 请注意，@t{zsh} 并不区分链接到 shell 的模块和动态加载的模块。在这两种情况下，都必须使用这个内置命令来提供内置模块和其他由模块定义的内容（除非模块是根据这些定义自动加载的）。即使不支持动态加载模块的系统也是如此。

source: See @ref{The zsh/zprof Module}.
zh: 参见 @ref{zsh/zprof 模块}.

source: See @ref{The zsh/zpty Module}.
zh: 参见 @ref{zsh/zpty 模块}.

source: See @ref{The zsh/net/socket Module}.
zh: 参见 @ref{zsh/net/socket 模块}.

source: See @ref{The zsh/net/tcp Module}.
zh: 参见 @ref{zsh/net/tcp 模块}.

source: line editor
zh: 行编辑器

source: editor, line
zh: 编辑器, 行

source: If the @t{ZLE} option is set (which it is by default in interactive shells) and the shell input is attached to the terminal, the user is able to edit command lines.
zh: 如果设置了 @t{ZLE} 选项（交互式 shell 的默认设置），并且 shell 输入连接到终端，用户就可以编辑命令行。

source: There are two display modes. The first, multiline mode, is the default. It only works if the @t{TERM} parameter is set to a valid terminal type that can move the cursor up. The second, single line mode, is used if @t{TERM} is invalid or incapable of moving the cursor up, or if the @t{SINGLE_LINE_ZLE} option is set.
zh: 有两种显示模式。 第一种是默认的多行模式。 它只有在 @t{TERM} 参数设置成可以向上移动光标的有效终端类型时才起作用。 第二种是单行模式，如果 @t{TERM} 无效或无法向上移动光标，或者设置了 @t{SINGLE_LINE_ZLE} 选项，则会使用这种模式。

source: ksh, editor mode
zh: ksh, 编辑器模式

source: editor ksh style
zh: 编辑器 ksh 风格

source: This mode is similar to @cite{ksh}, and uses no termcap sequences. If @t{TERM} is "emacs", the @t{ZLE} option will be unset by default.
zh: 该模式与 @cite{ksh} 类似，不使用 termcap 序列。 如果 @t{TERM} 为 "emacs"，则默认不设置 @t{ZLE} 选项。

source: The parameters @t{BAUD}, @t{COLUMNS}, and @t{LINES} are also used by the line editor. See @ref{Parameters Used By The Shell}.
zh: 行编辑器也会使用 @t{BAUD}、@t{COLUMNS} 和 @t{LINES} 参数。请参阅 @ref{Shell 使用的参数}。

source: The parameter @t{zle_highlight} is also used by the line editor; see @ref{Character Highlighting}. Highlighting of special characters and the region between the cursor and the mark (as set with @t{set-mark-command} in Emacs mode, or by @t{visual-mode} in Vi mode) is enabled by default; consult this reference for more information. Irascible conservatives will wish to know that all highlighting may be disabled by the following setting:
zh: 行编辑器也使用 @t{zle_highlight} 参数；请参阅 @ref{字符高亮}。 特殊字符以及光标和标记之间区域的高亮（在 Emacs 模式下使用 @t{set-mark-command}，或在 Vi 模式下使用 @t{visual-mode}）默认为启用；更多信息请参阅本参考文献。 不喜欢高亮的用户可以通过以下设置禁用所有高亮功能：

source: In many places, references are made to the @t{numeric argument}. This can by default be entered in emacs mode by holding the alt key and typing a number, or pressing escape before each digit, and in vi command mode by typing the number before entering a command. Generally the numeric argument causes the next command entered to be repeated the specified number of times, unless otherwise noted below; this is implemented by the @t{digit-argument} widget. See also @ref{Arguments}for some other ways the numeric argument can be modified.
zh: 很多地方都会提到 @t{数字参数}。 默认情况下，在 emacs 模式下，可以按住 alt 键并输入数字，或在每个数字前按下 escape 键；在 vi 命令模式下，可以在输入命令前输入数字。 一般来说，除非下文另有说明，否则数字参数会使下一条输入的命令重复指定的次数；这由 @t{digit-argument} 小部件实现。有关修改数字参数的其他方法，请参阅 @ref{参数}。

source: Keymaps
zh: 键映射

source: Zle Builtins
zh: Zle 内置命令

source: keymaps
zh: 键映射

source: key bindings
zh: 键绑定

source: bindings, key
zh: 绑定, 键

source: A keymap in ZLE contains a set of bindings between key sequences and ZLE commands. The empty key sequence cannot be bound.
zh: ZLE 中的键映射包含键序列与 ZLE 命令之间的一组绑定。 空键序无法绑定。

source: There can be any number of keymaps at any time, and each keymap has one or more names. If all of a keymap's names are deleted, it disappears.
zh: 任何时候都可以有任意数量的键映射，每个键映射都有一个或多个名称。 如果删除了键映射的所有名称，它就会消失。

source: @t{bindkey} can be used to manipulate keymap names.
zh: @t{bindkey} 可用来操作键映射名称。

source: Initially, there are eight keymaps:
zh: 最初有八个键映射：

source: EMACS emulation
zh: EMACS 模拟

source: vi emulation - insert mode
zh: vi 模拟 - 插入模式

source: vi emulation - command mode
zh: vi 模拟 - 命令模式

source: vi emulation - operator pending
zh: vi 模拟 - 操作符待处理（operator pending）

source: vi emulation - selection active
zh: vi 模拟 - 选择激活

source: incremental search mode
zh: 增量搜索模式

source: read a command name
zh: 读取命令名

source: fallback keymap
zh: 后备键映射

source: The `@t{.safe}' keymap is special. It can never be altered, and the name can never be removed. However, it can be linked to other names, which can be removed. In the future other special keymaps may be added; users should avoid using names beginning with `@t{.}' for their own keymaps.
zh: `@t{.safe}' 键映射是特殊的。 它永远无法更改，名称也永远无法删除。 不过，它可以链接到其他名称，这些名称可以删除。 将来可能会添加其他特殊的键映射；用户应避免在自己的键映射中使用以 `@t{.}' 开头的名称。

source: In addition to these names, either `@t{emacs}' or `@t{viins}' is also linked to the name `@t{main}'. If one of the @t{VISUAL} or @t{EDITOR} environment variables contain the string `@t{vi}' when the shell starts up then it will be `@t{viins}', otherwise it will be `@t{emacs}'. @t{bindkey}'s @t{-e} and @t{-v} options provide a convenient way to override this default choice.
zh: 除这些名称外，`@t{emacs}' 或 `@t{viins}' 也与名称 `@t{main}' 相关联。 当 shell 启动时，如果 @t{VISUAL} 或 @t{EDITOR} 环境变量之一包含字符串 `@t{vi}' ，那么它就是 `@t{viins}'，否则就是 `@t{emacs}' 。 @t{bindkey} 的 @t{-e} 和 @t{-v} 选项提供了一种方便的方式来覆盖默认选择。

source: When the editor starts up, it will select the `@t{main}' keymap. If that keymap doesn't exist, it will use `@t{.safe}' instead.
zh: 当编辑器启动时，它会选择 `@t{main}' 键映射。 如果键映射不存在，则会使用 `@t{.safe}' 代替。

source: In the `@t{.safe}' keymap, each single key is bound to @t{self-insert}, except for ^J (line feed) and ^M (return) which are bound to @t{accept-line}. This is deliberately not pleasant to use; if you are using it, it means you deleted the main keymap, and you should put it back.
zh: 在 `@t{.safe}' 键映射中，除了 ^J（换行）和 ^M（回车）与 @t{accept-line} 绑定外，每个单键都与 @t{self-insert} 绑定。 这种键映射方式故意让人觉得不好用；如果你正在使用它，就意味着你删除了主键映射，你应该把它放回去。

source: Reading Commands
zh: 读取命令

source: When ZLE is reading a command from the terminal, it may read a sequence that is bound to some command and is also a prefix of a longer bound string. In this case ZLE will wait a certain time to see if more characters are typed, and if not (or they don't match any longer string) it will execute the binding. This timeout is defined by the @t{KEYTIMEOUT} parameter; its default is 0.4 sec. There is no timeout if the prefix string is not itself bound to a command.
zh: 当 ZLE 从终端读取命令时，它可能会读取一个与某些命令绑定的序列，该序列也是一个更长绑定字符串的前缀。 在这种情况下，ZLE 会等待一段时间，看看是否有更多的字符被输入，如果没有（或者它们与更长的字符串不匹配），它就会执行绑定。 超时时间由 @t{KEYTIMEOUT} 参数定义；默认值为 0.4 秒。 如果前缀字符串本身未与命令绑定，则不会超时。

source: The key timeout is also applied when ZLE is reading the bytes from a multibyte character string when it is in the appropriate mode. (This requires that the shell was compiled with multibyte mode enabled; typically also the locale has characters with the UTF-8 encoding, although any multibyte encoding known to the operating system is supported.) If the second or a subsequent byte is not read within the timeout period, the shell acts as if @t{?} were typed and resets the input state.
zh: 当 ZLE 在适当模式下从多字节字符串读取字节时，也会应用按键超时。 (这要求 shell 在编译时启用了多字节模式；通常情况下，locale 中的字符也采用 UTF-8 编码，但也支持操作系统已知的任何多字节编码）。 如果在超时时间内没有读取第二个或后续字节，shell 就会像键入 @t{?} 一样，并重置输入状态。

source: As well as ZLE commands, key sequences can be bound to other strings, by using `@t{bindkey -s}'. When such a sequence is read, the replacement string is pushed back as input, and the command reading process starts again using these fake keystrokes. This input can itself invoke further replacement strings, but in order to detect loops the process will be stopped if there are twenty such replacements without a real command being read.
zh: 除了 ZLE 命令外，还可以使用 `@t{bindkey -s}' 将按键序列与其他字符串绑定。 当这样的序列被读取时，替换字符串会被推回作为输入，然后命令读取过程会使用这些假按键重新开始。 这种输入本身可以调用更多的替换字符串，但为了检测循环，如果有 20 个这样的替换字符串而没有真正的命令被读取，进程就会停止。

source: A key sequence typed by the user can be turned into a command name for use in user-defined widgets with the @t{read-command} widget, described in @ref{Miscellaneous} below.
zh: 用户输入的按键序列可以通过用 @t{read-command} 小部件定义的用户小部件转化为命令名称，在@ref{杂项}中描述。

source: Local Keymaps
zh: 本地键映射

source: local keymaps
zh: 本地键映射

source: While for normal editing a single keymap is used exclusively, in many modes a local keymap allows for some keys to be customised. For example, in an incremental search mode, a binding in the @t{isearch} keymap will override a binding in the @t{main} keymap but all keys that are not overridden can still be used.
zh: 虽然在正常编辑中只使用一个键映射，但在许多模式下，本地键映射允许自定义某些键。例如，在增量搜索模式中，@t{isearch} 键映射中的绑定将覆盖 @t{main} 键映射中的绑定，但所有未覆盖的键仍可使用。

source: If a key sequence is defined in a local keymap, it will hide a key sequence in the global keymap that is a prefix of that sequence. An example of this occurs with the binding of @t{iw} in @t{viopp} as this hides the binding of @t{i} in @t{vicmd}. However, a longer sequence in the global keymap that shares the same prefix can still apply so for example the binding of @t{^Xa} in the global keymap will be unaffected by the binding of @t{^Xb} in the local keymap.
zh: 如果在本地键映射中定义了一个键序列，它将隐藏全局键映射中作为该序列前缀的键序列。例如，在 @t{viopp} 中绑定 @t{iw} 会隐藏 @t{i} 在 @t{vicmd} 中的绑定。不过，全局键映射中共享相同前缀的更长序列仍然适用，例如，全局键映射中 @t{^Xa} 的绑定将不受本地键映射中 @t{^Xb} 绑定的影响。

source: Zle Widgets
zh: Zle 小部件

source: zle, builtin commands
zh: zle, 内置命令

source: The ZLE module contains three related builtin commands. The @t{bindkey} command manipulates keymaps and key bindings; the @t{vared} command invokes ZLE on the value of a shell parameter; and the @t{zle} command manipulates editing widgets and allows command line access to ZLE commands from within shell functions.
zh: ZLE 模块包含三个相关的内置命令。@t{bindkey} 命令操作键映射和键绑定；@t{vared} 命令根据 shell 参数值调用 ZLE；@t{zle} 命令操作编辑小部件，并允许从 shell 函数中通过命令行访问 ZLE 命令。

source: keys, rebinding
zh: 键, 重新绑定

source: rebinding keys
zh: 重新绑定键

source: keys, binding
zh: 键, 绑定

source: binding keys
zh: 绑定键

source: @t{bindkey}'s options can be divided into three categories: keymap selection for the current command, operation selection, and others. The keymap selection options are:
zh: @t{bindkey} 的选项可分为三类：当前命令的键映射选择、操作选择及其他。 键映射选择选项有：

source: Selects keymap `@t{emacs}' for any operations by the current command, and also links `@t{emacs}' to `@t{main}' so that it is selected by default the next time the editor starts.
zh: 选择键映射 `@t{emacs}' 以执行当前命令的任何操作，并将 `@t{emacs}' 链接到 `@t{main}'，以便下次启动编辑器时默认选择该键映射。
